
================================================================================
               RAAMATTU-TUTKIJA v4.0 - MERKITYSHAKU DIAGNOSTIIKKA               
================================================================================

Löytyi 11 osiota käsiteltäväksi tiedostosta 'syote.txt'.
--- Käsittelyssä osio 1/11: 6 ---
Hakuaihe (teema): 'Johdatus aiheeseen. Vaikka olemme osa Jumalan suurta kutsua, kaikki "lampaan vaatteissa" kulkevat eivät ole lampaita. Tarve hengelliselle erottamiskyvylle ja viisaudelle lauman suojelemiseksi.'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Johdatus aiheeseen. Vaikka olemme osa Jumalan suurta kutsua, kaikki "lampaan vaatteissa" kulkevat eivät ole lampaita. Tarve hengelliselle erottamiskyvylle ja viisaudelle lauman suojelemiseksi.', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0524 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 2/11: 2 ---
Hakuaihe (teema): 'Raamatun antamat konkreettiset tuntomerkit harhaopettajista: heidän motiivinsa (ahneus, valta), metodinsa (mielistely, ovelat sanat, hajaannuksen luominen) ja hedelmänsä (moraalittomuus, eriseurat).'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Raamatun antamat konkreettiset tuntomerkit harhaopettajista: heidän motiivinsa (ahneus, valta), metodinsa (mielistely, ovelat sanat, hajaannuksen luominen) ja hedelmänsä (moraalittomuus, eriseurat).', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0270 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 3/11: 2.2 ---
Hakuaihe (teema): 'Esimerkkejä henkilöistä ja ryhmistä, jotka eksyttivät Jumalan kansaa.'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Esimerkkejä henkilöistä ja ryhmistä, jotka eksyttivät Jumalan kansaa.', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0234 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 4/11: 2.3 ---
Hakuaihe (teema): 'Selkeät käskyt ja ohjeet, jotka koskevat suhtautumista niihin, jotka tietoisesti vääristävät evankeliumia.'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Selkeät käskyt ja ohjeet, jotka koskevat suhtautumista niihin, jotka tietoisesti vääristävät evankeliumia.', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0234 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 5/11: 3 ---
Hakuaihe (teema): 'Raamatullinen periaate siitä, että susia kohdellaan eri tavalla kuin eksyneitä tai heikkoja lampaita. Kärsivällisyyden ja rakkaudellisen ojentamisen merkitys.'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Raamatullinen periaate siitä, että susia kohdellaan eri tavalla kuin eksyneitä tai heikkoja lampaita. Kärsivällisyyden ja rakkaudellisen ojentamisen merkitys.', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0260 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 6/11: 3.2 ---
Hakuaihe (teema): 'Viittaus "Kunnioita kutsua" -opetuksen henkeen. Jokainen uskova on keskeneräinen ja tarvitsee tilaa kasvaa. Hengellinen kypsymättömyys ei ole sama asia kuin tietoinen kapina tai eksytys.'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Viittaus "Kunnioita kutsua" -opetuksen henkeen. Jokainen uskova on keskeneräinen ja tarvitsee tilaa kasvaa. Hengellinen kypsymättömyys ei ole sama asia kuin tietoinen kapina tai eksytys.', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0248 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 7/11: 4 ---
Hakuaihe (teema): 'Miten tunnistaa ja iloita Jumalan työstä silloinkin, kun se tapahtuu meidän näkökulmastamme epätäydellisissä olosuhteissa?'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Miten tunnistaa ja iloita Jumalan työstä silloinkin, kun se tapahtuu meidän näkökulmastamme epätäydellisissä olosuhteissa?', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0258 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 8/11: 4.2 ---
Hakuaihe (teema): 'Vanhempien uskovien rooli isinä ja äiteinä uskossa. Kuinka välttää nuoren uskoninnon ja evankelioimispalon sammuttaminen, vaikka taustoissa olisikin huolenaiheita?'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Vanhempien uskovien rooli isinä ja äiteinä uskossa. Kuinka välttää nuoren uskoninnon ja evankelioimispalon sammuttaminen, vaikka taustoissa olisikin huolenaiheita?', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0282 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 9/11: 4.3 ---
Hakuaihe (teema): 'Terveen opin ja raamatuntuntemuksen juurruttaminen kärsivällisesti ja rakkaudellisesti. Akylaksen ja Priskillan esimerkki Apolloksen kanssa.'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Terveen opin ja raamatuntuntemuksen juurruttaminen kärsivällisesti ja rakkaudellisesti. Akylaksen ja Priskillan esimerkki Apolloksen kanssa.', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0231 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 10/11: 4.4 ---
Hakuaihe (teema): 'Miten erottaa toisistaan Jumalan aito työ, inhimilliset ylilyönnit ja mahdolliset opilliset vaarat? Periaate: "koetelkaa kaikki, pitäkää se, mikä hyvää on".'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Miten erottaa toisistaan Jumalan aito työ, inhimilliset ylilyönnit ja mahdolliset opilliset vaarat? Periaate: "koetelkaa kaikki, pitäkää se, mikä hyvää on".', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0264 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------
--- Käsittelyssä osio 11/11: 5 ---
Hakuaihe (teema): 'Loppuyhteenveto, joka korostaa tasapainoa: meidän on oltava lujia totuudessa ja valppaita eksytystä vastaan, mutta samalla äärimmäisen armollisia, rakastavia ja kärsivällisiä niitä kohtaan, jotka ovat vasta matkansa alussa. Kutsumuksemme on sekä suojella laumaa että hoivata karitsoita.'
Suoritetaan merkityshaku kyselyllä: 'Loppuyhteenveto, joka korostaa tasapainoa: meidän on oltava lujia totuudessa ja valppaita eksytystä vastaan, mutta samalla äärimmäisen armollisia, rakastavia ja kärsivällisiä niitä kohtaan, jotka ovat vasta matkansa alussa. Kutsumuksemme on sekä suojella laumaa että hoivata karitsoita.', top_k=10
Haku valmis. Kesto: 0.0269 sekuntia. Löydettiin 10 jaetta.
Löytyi 10 relevanttia jaetta.
----------------------------------------

================================================================================
                            DIAGNOSTIIKAN YHTEENVETO                            
================================================================================

Kokonaiskesto: 0.32 sekuntia.
Löydetty yhteensä 92 uniikkia jaetta.

================================================================================
                         YKSITYISKOHTAINEN JAEJAOTTELU                          
================================================================================


### 2 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- Roomalaiskirje 2:23: "joka laista kerskaat, häväiset lainrikkomisella Jumalaa?"
- Jeremia 6:30: "Hylkyhopeaksi heitä sanotaan, sillä Herra on heidät hyljännyt."
- Hoosea 14:10: "Kuka on viisas ja ymmärtää nämä? Kuka taitava ja käsittää nämä? Sillä Herran tiet ovat suorat: vanhurskaat niillä vaeltavat, mutta luopiot niillä kompastuvat."
- Psalmit 15:4: "joka halveksuu hylkiötä, mutta kunnioittaa niitä, jotka pelkäävät Herraa; joka ei valaansa riko, vaikka on vannonut vahingokseen;"
- 1. Korinttilaiskirje 1:31: "että kävisi, niinkuin kirjoitettu on: "Joka kerskaa, sen kerskauksena olkoon Herra"."
- Psalmit 22:29: "sillä Herran on kuninkuus, ja hän on hallitseva pakanoita."
- 1. Timoteuskirje 6:5: "alituisia kinastuksia niiden ihmisten kesken, jotka ovat turmeltuneet mieleltään ja totuuden menettäneet ja jotka pitävät jumalisuutta keinona voiton saamiseen."
- Roomalaiskirje 3:4: "Pois se! Olkoon Jumala totinen, mutta jokainen ihminen valhettelija, niinkuin kirjoitettu on: "Että sinut havaittaisiin vanhurskaaksi sanoissasi ja että voittaisit, kun sinun kanssasi oikeutta käydään"."
- Sananlaskut 3:32: "sillä väärämielinen on Herralle kauhistus, mutta oikeamielisille hän on tuttava."
- 5. Mooseksen kirja 19:17: "niin astukoot molemmat riitapuolet Herran eteen, pappien eteen ja niiden eteen, jotka siihen aikaan ovat tuomareina."

### 2.2 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 1. Timoteuskirje 6:5: "alituisia kinastuksia niiden ihmisten kesken, jotka ovat turmeltuneet mieleltään ja totuuden menettäneet ja jotka pitävät jumalisuutta keinona voiton saamiseen."
- 1. Aikakirja 5:25: "Mutta he tulivat uskottomiksi isiensä Jumalaa kohtaan ja juoksivat haureudessa maan kansojen jumalain jäljessä, niiden kansojen, jotka Jumala oli hävittänyt heidän edestänsä."
- 2. Korinttilaiskirje 4:4: "niissä uskottomissa, joiden mielet tämän maailman jumala on niin sokaissut, ettei heille loista valkeus, joka lähtee Kristuksen kirkkauden evankeliumista, hänen, joka on Jumalan kuva."
- Jeremia 6:30: "Hylkyhopeaksi heitä sanotaan, sillä Herra on heidät hyljännyt."
- Roomalaiskirje 2:23: "joka laista kerskaat, häväiset lainrikkomisella Jumalaa?"
- Jeremia 7:28: "Sentähden sano heille: Tämä on kansa, joka ei kuullut Herran, Jumalansa, ääntä eikä ottanut kuritusta varteen. Kadonnut on totuus ja hävinnyt heidän suustansa."
- 2. Timoteuskirje 3:4: "pettureita, väkivaltaisia, pöyhkeitä, hekumaa enemmän kuin Jumalaa rakastavia;"
- 5. Mooseksen kirja 20:17: "vaan vihi ne tuhon omiksi: heettiläiset ja amorilaiset, kanaanilaiset ja perissiläiset, hivviläiset ja jebusilaiset, niinkuin Herra, sinun Jumalasi, on sinua käskenyt,"
- Roomalaiskirje 1:30: "ovat korvaankuiskuttelijoita, panettelijoita, Jumalaa vihaavaisia, väkivaltaisia, ylpeitä, kerskailijoita, pahankeksijöitä, vanhemmilleen tottelemattomia,"
- Efesolaiskirje 4:18: "nuo, jotka, pimentyneinä ymmärrykseltään ja vieraantuneina Jumalan elämästä heissä olevan tietämättömyyden tähden ja sydämensä paatumuksen tähden,"

### 2.3 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 5. Mooseksen kirja 18:11: "joka lukee loitsuja, kysyy vainaja- tai tietäjähengiltä tahi kääntyy vainajien puoleen."
- Psalmit 70:1: "Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi; syntiä tunnustettaessa."
- Psalmit 44:17: "herjaajan ja pilkkaajan puheen tähden, vihollisen ja kostonhimoisen katseitten tähden."
- 5. Mooseksen kirja 19:17: "niin astukoot molemmat riitapuolet Herran eteen, pappien eteen ja niiden eteen, jotka siihen aikaan ovat tuomareina."
- Juudaksen kirje 1:18: "sanoen teille: "Viimeisenä aikana tulee pilkkaajia, jotka vaeltavat jumalattomuutensa himojen mukaan"."
- 3. Mooseksen kirja 4:14: "ja jos sitten rikkomus, jonka he ovat tehneet sitä vastaan, tulee tunnetuksi, niin tuokoon seurakunta mullikan syntiuhriksi ja vieköön sen ilmestysmajan eteen."
- 1. Korinttilaiskirje 14:29: "Profeetoista saakoon kaksi tai kolme puhua, ja muut arvostelkoot;"
- Sananlaskut 10:29: "Herran johdatus on nuhteettoman turva, mutta väärintekijäin turmio."
- Jesaja 29:21: "ne, jotka sanallansa langettavat ihmisiä syyhyn ja virittävät pauloja sille, joka oikeutta puolustaa portissa, ja verukkeilla syyttömän asian vääräksi vääntävät."
- 2. Kuningasten kirja 12:5: "sen ottakoot papit itselleen, kukin tuttavaltaan; mutta heidän on niillä korjattava, mitä on rappeutunutta Herran temppelissä, missä vain jotakin rappeutunutta on"."

### 3 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 3. Mooseksen kirja 22:21: "Jos joku tuo Herralle yhteysuhrin raavaista tai lampaista, joko lupausta täyttääkseen tai vapaaehtoisena uhrina, olkoon eläin virheetön ollakseen otollinen; älköön siinä olko mitään vammaa."
- 3. Mooseksen kirja 3:12: "Ja jos hänen uhrilahjansa on vuohi, tuokoon sen Herran eteen"
- Sananlaskut 12:10: "Vanhurskas tuntee, mitä hänen karjansa kaipaa, mutta jumalattomain sydän on armoton."
- 3. Mooseksen kirja 22:19: "niin tuokaa sellainen uhri, että hänen mielisuosionsa tulee teidän osaksenne: virheetön urospuoli raavaista, lampaista tai vuohista."
- 3. Mooseksen kirja 3:6: "Mutta jos hän tuo uhrilahjanaan Herralle yhteysuhriksi pikkukarjasta urospuolen tai naaraspuolen, niin tuokoon virheettömän eläimen."
- 3. Mooseksen kirja 6:6: "(25) Mutta hyvityksenä Herralle hän tuokoon papille vikauhriksi sinun arviosi mukaisen, virheettömän oinaan pikkukarjasta."
- 3. Mooseksen kirja 3:7: "Jos hän tuo uhrilahjanaan lampaan, niin tuokoon sen Herran eteen"
- Hesekiel 34:20: "Sentähden sanoo Herra, Herra niille näin: Katso, minä, minä tuomitsen lihavan lampaan ja laihan lampaan välillä."
- 3. Mooseksen kirja 5:6: "ja tuokoon hyvityksenä Herralle rikkomuksesta, jonka hän on tehnyt, naaraspuolen pikkukarjasta, uuhen tai vuohen, syntiuhriksi; ja pappi toimittakoon hänelle sovituksen hänen rikkomuksestansa."
- 3. Mooseksen kirja 27:11: "Mutta jos se on saastainen eläin, mikä tahansa, joita ei saa tuoda uhrilahjaksi Herralle, niin vietäköön eläin papin eteen;"

### 3.2 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 1. Timoteuskirje 6:5: "alituisia kinastuksia niiden ihmisten kesken, jotka ovat turmeltuneet mieleltään ja totuuden menettäneet ja jotka pitävät jumalisuutta keinona voiton saamiseen."
- Jaakobin kirje 1:26: "Jos joku luulee olevansa jumalanpalvelija, mutta ei hillitse kieltään, vaan pettää sydämensä, niin hänen jumalanpalveluksensa on turha."
- 1. Timoteuskirje 1:4: "eivätkä puuttuisi taruihin ja loppumattomiin sukuluetteloihin, jotka pikemmin edistävät turhaa mietiskelyä kuin Jumalan armotaloutta, joka perustuu uskoon, niin kehoitan nytkin."
- 1. Timoteuskirje 6:21: "johon tunnustautuen muutamat ovat uskosta hairahtuneet. Armo olkoon teidän kanssanne!"
- 2. Korinttilaiskirje 3:9: "Sillä jos kadotustuomion virka jo oli kirkkautta, niin on vanhurskauden virka vielä paljoa runsaammassa määrin kirkkautta."
- Roomalaiskirje 9:30: "Mitä me siis sanomme? Että pakanat, jotka eivät tavoitelleet vanhurskautta, ovat saavuttaneet vanhurskauden, mutta sen vanhurskauden, joka tulee uskosta;"
- 1. Timoteuskirje 1:19: "säilyttäen uskon ja hyvän omantunnon, jonka eräät ovat hyljänneet ja uskossaan haaksirikkoon joutuneet."
- 1. Korinttilaiskirje 1:31: "että kävisi, niinkuin kirjoitettu on: "Joka kerskaa, sen kerskauksena olkoon Herra"."
- Roomalaiskirje 9:32: "Minkätähden? Sentähden, ettei se tapahtunut uskosta, vaan ikäänkuin teoista; sillä he loukkautuivat loukkauskiveen,"
- Job 22:3: "Onko Kaikkivaltiaalla etua siitä, jos olet vanhurskas, tahi voittoa siitä, jos vaellat nuhteetonna?"

### 4 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 2. Timoteuskirje 2:15: "Pyri osoittautumaan Jumalalle semmoiseksi, joka koetukset kestää, työntekijäksi, joka ei työtään häpeä, joka oikein jakelee totuuden sanaa."
- Heprealaiskirje 4:10: "Sillä joka on päässyt hänen lepoonsa, on saanut levon teoistaan, hänkin, niinkuin Jumala omista teoistansa."
- Job 11:7: "Sinäkö käsittäisit Jumalan tutkimattomuuden tahi pääsisit Kaikkivaltiaan täydellisyydestä perille?"
- Psalmit 77:8: "Hylkääkö Herra ikiajoiksi eikä enää osoita mielisuosiota?"
- Efesolaiskirje 5:10: "ja tutkikaa, mikä on otollista Herralle;"
- Heprealaiskirje 6:18: "että me näistä kahdesta muuttumattomasta asiasta, joissa Jumala ei ole voinut valhetella, saisimme voimallisen kehoituksen, me, jotka olemme paenneet pitämään kiinni edessämme olevasta toivosta."
- 2. Korinttilaiskirje 6:4: "vaan kaikessa me osoittaudumme Jumalan palvelijoiksi: suuressa kärsivällisyydessä, vaivoissa, hädissä, ahdistuksissa,"
- 2. Korinttilaiskirje 8:21: "Sillä me ahkeroitsemme sitä, mikä on hyvää ei ainoastaan Herran, vaan myös ihmisten edessä."
- 1. Korinttilaiskirje 10:22: "Vai tahdommeko herättää Herran kiivauden? Emme kaiketi me ole häntä väkevämmät?"
- Job 37:5: "Ihmeellisesti Jumala korottaa äänensä jylinän, hän tekee suuria tekoja, joita emme käsittää taida."

### 4.2 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 1. Timoteuskirje 1:4: "eivätkä puuttuisi taruihin ja loppumattomiin sukuluetteloihin, jotka pikemmin edistävät turhaa mietiskelyä kuin Jumalan armotaloutta, joka perustuu uskoon, niin kehoitan nytkin."
- 1. Timoteuskirje 5:8: "Mutta jos joku ei pidä huolta omaisistaan ja varsinkaan ei perhekuntalaisistaan, niin hän on kieltänyt uskon ja on uskotonta pahempi."
- 1. Pietarin kirje 2:18: "Palvelijat, olkaa kaikella pelolla isännillenne alamaiset, ei ainoastaan hyville ja lempeille, vaan nurjillekin."
- Kolossalaiskirje 3:20: "Lapset, olkaa vanhemmillenne kuuliaiset kaikessa, sillä se on otollista Herrassa."
- 1. Timoteuskirje 4:12: "Älköön kukaan nuoruuttasi katsoko ylen, vaan ole sinä uskovaisten esikuva puheessa, vaelluksessa, rakkaudessa, uskossa, puhtaudessa."
- 1. Timoteuskirje 1:19: "säilyttäen uskon ja hyvän omantunnon, jonka eräät ovat hyljänneet ja uskossaan haaksirikkoon joutuneet."
- Sananlaskut 30:11: "Voi sukua, joka isäänsä kiroaa eikä siunaa äitiänsä;"
- 1. Timoteuskirje 6:21: "johon tunnustautuen muutamat ovat uskosta hairahtuneet. Armo olkoon teidän kanssanne!"
- 2. Korinttilaiskirje 5:7: "sillä me vaellamme uskossa emmekä näkemisessä."
- 4. Mooseksen kirja 26:49: "Jeeseristä jeeseriläisten suku, Sillemistä sillemiläisten suku."

### 4.3 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- Kolossalaiskirje 2:7: "juurtuneina häneen ja hänessä rakentuen ja uskossa vahvistuen, niinkuin teille on opetettu; ja olkoon teidän kiitoksenne ylitsevuotavainen."
- Kolossalaiskirje 1:7: "niinkuin te sen opitte Epafraalta, meidän rakkaalta kanssapalvelijaltamme, joka on uskollinen Kristuksen palvelija teidän hyväksenne"
- Roomalaiskirje 1:5: "jonka kautta me olemme saaneet armon ja apostolinviran, että syntyisi uskon kuuliaisuus hänen nimeänsä kohtaan kaikissa pakanakansoissa,"
- Luukas 19:47: "Ja hän opetti joka päivä pyhäkössä. Mutta ylipapit ja kirjanoppineet sekä kansan ensimmäiset miettivät, miten saisivat hänet surmatuksi;"
- Efesolaiskirje 5:10: "ja tutkikaa, mikä on otollista Herralle;"
- Efesolaiskirje 3:11: "sen iankaikkisen aivoituksen mukaisesti, jonka hän oli säätänyt Kristuksessa Jeesuksessa, meidän Herrassamme,"
- Heprealaiskirje 5:10: "hän, jota Jumala nimittää "ylimmäiseksi papiksi Melkisedekin järjestyksen mukaan"."
- Psalmit 22:31: "Jälkeentulevaiset palvelevat häntä, tuleville polville kerrotaan Herrasta."
- Efesolaiskirje 3:6: "että näet pakanatkin ovat kanssaperillisiä ja yhtä ruumista ja osallisia lupaukseen Kristuksessa Jeesuksessa evankeliumin kautta,"
- Jesaja 29:24: "Ja hengessään eksyväiset käsittävät ymmärryksen, ja napisevaiset ottavat oppia."

### 4.4 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- Efesolaiskirje 5:10: "ja tutkikaa, mikä on otollista Herralle;"
- 2. Korinttilaiskirje 8:21: "Sillä me ahkeroitsemme sitä, mikä on hyvää ei ainoastaan Herran, vaan myös ihmisten edessä."
- Kolossalaiskirje 1:10: "vaeltaaksenne Herran edessä arvollisesti, hänelle kaikessa otollisesti, kaikessa hyvässä työssä hedelmää kantaen ja kasvaen Jumalan tuntemisen kautta,"
- Hesekiel 28:6: "sentähden, näin sanoo Herra, Herra: Koska omasta mielestäsi olet jumalan vertainen,"
- Roomalaiskirje 11:22: "Katso siis Jumalan hyvyyttä ja ankaruutta: Jumalan ankaruutta langenneita kohtaan, mutta hänen hyvyyttänsä sinua kohtaan, jos hänen hyvyydessänsä pysyt; muutoin sinutkin hakataan pois."
- Heprealaiskirje 4:10: "Sillä joka on päässyt hänen lepoonsa, on saanut levon teoistaan, hänkin, niinkuin Jumala omista teoistansa."
- 2. Timoteuskirje 2:15: "Pyri osoittautumaan Jumalalle semmoiseksi, joka koetukset kestää, työntekijäksi, joka ei työtään häpeä, joka oikein jakelee totuuden sanaa."
- 1. Korinttilaiskirje 15:58: "Sentähden, rakkaat veljeni, olkaa lujat, järkähtämättömät, aina innokkaat Herran työssä, tietäen, että teidän vaivannäkönne ei ole turha Herrassa."
- Joosua 4:24: "jotta kaikki maan kansat tulisivat tietämään, että Herran käsi on väkevä, ja jotta te pelkäisitte Herraa, teidän Jumalaanne, ainiaan'"."
- 1. Korinttilaiskirje 1:31: "että kävisi, niinkuin kirjoitettu on: "Joka kerskaa, sen kerskauksena olkoon Herra"."

### 5 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 3. Johanneksen kirje 1:8: "Me olemme siis velvolliset ottamaan semmoisia vastaan, auttaaksemme yhdessä totuutta eteenpäin."
- Heprealaiskirje 4:11: "Ahkeroikaamme siis päästä siihen lepoon, ettei kukaan lankeaisi seuraamaan samaa tottelemattomuuden esimerkkiä."
- Psalmit 37:37: "Ota nuhteettomasta vaari, katso rehellistä: rauhan miehellä on tulevaisuus,"
- 1. Korinttilaiskirje 7:26: "Olen siis sitä mieltä, että lähestyvän ahdingon tähden jokaisen on hyvä pysyä entisellään."
- Roomalaiskirje 12:16: "Olkaa keskenänne yksimieliset. Älkää korkeita mielitelkö, vaan tyytykää alhaisiin oloihin. Älkää olko itsemielestänne viisaita."
- Sananlaskut 16:17: "Oikeamielisten tie välttää onnettomuuden; henkensä saa pitää, joka pitää vaelluksestansa vaarin."
- 2. Korinttilaiskirje 8:14: "että heidänkin yltäkylläisyytensä tulisi teidän puutteenne hyväksi, niin että syntyisi tasaus,"
- 1. Timoteuskirje 6:5: "alituisia kinastuksia niiden ihmisten kesken, jotka ovat turmeltuneet mieleltään ja totuuden menettäneet ja jotka pitävät jumalisuutta keinona voiton saamiseen."
- 1. Johanneksen kirje 2:6: "Joka sanoo hänessä pysyvänsä, on velvollinen vaeltamaan, niinkuin hän vaelsi."
- 1. Pietarin kirje 3:11: "kääntyköön pois pahasta ja tehköön hyvää, etsiköön rauhaa ja pyrkiköön siihen."

### 6 Nimetön osio (10 jaetta) ###
- 4. Mooseksen kirja 27:17: "joka heidän edellänsä lähtee ja joka heidän edellänsä tulee, joka saattaa heidät lähtemään ja tulemaan, ettei Herran seurakunta olisi niinkuin lammaslauma, jolla ei ole paimenta"."
- Sakarja 10:2: "Sillä kotijumalat puhuvat tyhjiä, ja tietäjät näkevät petosnäkyjä, puhuvat valheunia, lohduttelevat turhilla. Sentähden he saavat lähteä matkaan kuin lammaslauma ja kärsivät vaivaa, kun ei ole paimenta."
- 5. Mooseksen kirja 15:19: "Kaikki urospuoliset esikoiset, jotka syntyvät raavaskarjassasi ja pikkukarjassasi, pyhitä Herralle, Jumalallesi; raavaasi esikoisella älä työtä tee, älä myöskään keritse lampaasi esikoista."
- 3. Mooseksen kirja 22:21: "Jos joku tuo Herralle yhteysuhrin raavaista tai lampaista, joko lupausta täyttääkseen tai vapaaehtoisena uhrina, olkoon eläin virheetön ollakseen otollinen; älköön siinä olko mitään vammaa."
- Apostolien teot 15:28: "Sillä Pyhä Henki ja me olemme nähneet hyväksi, ettei teidän päällenne ole pantava enempää kuormaa kuin nämä välttämättömät:"
- Jeremia 8:7: "Haikarakin taivaalla tietää aikansa; metsäkyyhkynen, pääskynen ja kurki pitävät vaarin tuloajastansa, mutta minun kansani ei tunne Herran oikeutta."
- Hesekiel 34:8: "Niin totta kuin minä elän, sanoo Herra, Herra, totisesti, koska minun lampaani ovat ryöstettävinä ja koska minun lampaani ovat kaikkien metsän petojen syötävinä, kun paimenta ei ole ja kun minun paimeneni eivät välitä minun lampaistani, vaan minun paimeneni kaitsevat itseänsä, eivätkä kaitse minun lampaitani,"
- 1. Korinttilaiskirje 9:9: "Onhan Mooseksen laissa kirjoitettuna: "Älä sido puivan härän suuta". Eihän Jumala häristä näin huolta pitäne?"
- 3. Mooseksen kirja 27:21: "vaan kun pelto riemuvuotena tulee vapaaksi, olkoon se Herralle pyhitetty, niinkuin vihitty pelto; se joutuu papin omaisuudeksi."
- 3. Mooseksen kirja 6:6: "(25) Mutta hyvityksenä Herralle hän tuokoon papille vikauhriksi sinun arviosi mukaisen, virheettömän oinaan pikkukarjasta."

Diagnostiikkaraportti on tallennettu tiedostoon: 'diagnostiikka_raportti_v4.txt'
